The Lost Fairy Tales
失落的童话故事


缘起


Nik Dee
尼克迪


插图:
安娜玛丽亚希尔伯恩
约金·哈斯特罗姆


关于 Swedutainment
一家位于瑞典的内容制作公司，参与了许多国际项目。公司主要制作关于教育与娱乐题材的戏剧、电影、广播、多媒体等内容。
我们主要为儿童、青少年和家庭制作
“一个充满魔力和想象的世界”.


使命宣言:
誓言成为创造和艺术的驱动力，在一个有着无限可能和寓教于乐的神奇世界中激励、影响和连接他人。






Nik Dee
尼克迪
生活在瑞典斯德哥尔摩的一名说书人/作家/演员/歌手/导演。
现任瑞典变革倡议青年和艺术项目经理。
Nik在伦敦吉尔福德表演学院接受培训，专攻音乐剧，并获得文化管理硕士学位。他也是欧洲文化议会的总编辑。


内容:
* 前言
* 关于文学童话故事
* 教学思想
* 男孩和小溪
* 跳舞的女孩已离他们而去
* 维斯特和矮人
* 愿望
* 在山地女巫的力量下
* 大海的波涛
* 成为国王的艺术


________________


Swedish Literary Fairy Tales - 100 years
瑞典文学童话- 100年


前言：
瑞典的口述民间传说最早是在19世纪被出版成书。受此和其他强烈因素的启发，上个世纪之交发生了一场运动，由此导致作家及插画家创作的童话故事大幅度的增加，而其中最著名的有Selma Lagerlöf（塞尔玛·拉格洛夫）、Elsa Beskow（艾尔莎·贝斯蔻）、John Bauer（约翰·鲍尔 ）、Helena Nyblom（海伦娜·尼布罗姆）及Carl Larsson（卡尔·拉森）等。在长达十年的时间里，大约有750篇文学童话获得出版。而相比之下，在世纪之交的那段时间，则大约有40个故事被写了出来。
如今，这些故事大多已被遗忘，因此这个项目的目的是突出和复兴在上个世纪初曾经历鼎盛及辉煌时期，但现在已如同失落的宝藏的瑞典文学童话“kunstmärchen”的一部分。


因此我们从瑞典皇家图书馆的深处挖掘和编辑了这些故事的选集，以便以音乐童话的形式呈现，这是一种带有音乐场景和说明性声音效果为背景的声乐表演。
这个选集所制成的第一个CD和教科书的主题是“离开家园去征服世界”。这主要与大量移民来到美国有着明显的联系。因此，我们也会推出一个英文版本，以供海外瑞典人和瑞典后裔。


英语版也可作为以瑞典语为主的人的第二语言或作为学习英语的教材（参见教学思想）。


文本已经被翻译成提格里亚语、达里语、索马里语和阿拉伯语，以帮助瑞典的新移民，作为从瑞典人民移居国外时开始了解瑞典语言和文化遗产的工具。
恳切致谢：


* Eva Nordlinder和你的博士论文“瑞典世纪之交的文学通话:海伦娜·尼布罗姆和她的故事”
* 斯德哥尔摩瑞典皇家图书馆
* 所有那些以不同方式帮助完成这部作品的人。
尼克迪写于瑞典西格吐纳，在2018年6月
________________
About Literary Fairy Tale
关于文学童话


Eva Nordlinder著
来源：海伦娜·尼布罗姆，Sekelskiftets svenska konstsaga och sagodiktaren ；乌普萨拉大学博士论文，1991年


 “Kunstmärchen”（文学通话）-这是一种以书写形式呈现的民间传说，与一般口耳相传的民间故事形成鲜明的对比。在19世纪90年代，民族浪漫主义思潮的兴起引起了人们对民间故事的浓厚兴趣，事实上，这一时期可以说是传说故事和神话的鼎盛时期。
同时，还有旨在提高儿童识字率和艺术鉴赏能力的社会和民主倡议。
“Kunstmärchen”是一个德语词，无论是作为儿童文学还是作为女性作家的一种表现形式，它都成为瑞典的一个日益重要的文学体裁。而且人们对民间传说和民间诗歌的兴趣也使得人们对古老的民间故事重新作出评价。
这些作者之所以对“Kunstmärchen”这种新的民间故事体裁投入这么大的兴趣，其中一个很重要的原因是作者对于书写这样的内容有更大的自由性。在当时的环境下，随着新的民间故事潮流兴起后，各种文学运动交织在一起，使得许多知名作家也开始纷纷尝试写作“Kunstmärchen”体裁的内容。这种新形式的故事体裁，非常适合女性作家，让她们得以在看似天真无邪的儿童文学体裁中，可以针对当代问题和挑战发表自己的看法。
 “Kunstmärchan”体裁的出版物在19世纪90年代有了显著的增长，主要是因为当时出版了许多面向儿童的圣诞节出版物，并导致这一类出版物从那时起开始获得蓬勃发展。对天真烂漫儿童的兴趣与社会和民主的愿望是平行的，他们希望改善普通教育，为成长中的孩子提供最好的家庭环境。这也促成了新的民间故事的兴起，并转变为优秀的瑞典儿童文学。


此外，小学教师在这一时期成为了一个有影响力的群体，他们既是新民间故事的作者，也是通过期刊传播新民间故事的传播者。在上面提到的圣诞节杂志甚至日历中，都可以找到该国主要作家的作品。巧合的是，这些广受欢迎的圣诞杂志大多是由小学机构拥有的出版商发行的，并由教师在全国范围内协助分发。
由此产生的结果是，一个由文学代理人组成的网络遍布在全国。合理地说，我们可以通过一些有营养的文学作品，来满足孩子的阅读欲望。“Kunstmärchen”已成为一种由知名作家创作的一个新文学民间故事，其形式和内容遵循过往民间故事，神话，传说或幻想的传统，但在形式特征和风格等方面则有所不同。与传统民间故事相比，出现了倒叙、解说和平行情节等新特征。
与传统民间故事中的逻辑必然成分不同，“Kunstmärchen”以其新的元素和方法，可以自由借鉴旧的传统，哪怕只是在故事中创造一种传统的民俗氛围。因此“Kunstmärchen”一词可以代表浪漫又富有诗意，但在某些时候却意味着呆板及沉闷乏味。
“Kunstmärchen”的作者将主人公的思想和情感以一种主观的方式表达出来，这在传统的民间故事中是不存在的。在这一时期的“Kunstmärchen”中，可以找到从指手画脚的道德到最深刻的象征主义的例子，其中的故事体现了教育的熏陶和道德的教训。随着具有特色的体裁不断地流行起来，书写“Kunstmärchen”的女性作家发现他们可利用它为载体，以进一步探索和表达个人乃至通过一种象征性的形式表达颠覆性的思想。
________________
Pedagogical Ideas
教学思想


听力理解
倾听故事、提问和讨论内容。然后换个语言，再听一遍。


翻译
把这本书的书页折起来，只有一种语言是可见的。翻译一个故事的段落。把你的翻译及拼写与这本书的内容进行比较。


历史/社会研究
当你在处理移居、移民和难民问题时，或者如何用创造性的写作来影响公众舆论时，请参考这些故事。
最重要的是，在有关大规模移居美国的作业中引用这些故事。


文学/语言
分析这些童话故事，并思考作者创作它们的原因。对主要人物进行采访，或将故事改写成其他类型的文章，如报纸上的文章、新闻报道和旅行游记。


戏剧
用这本教材作为剧本，并表演一个短剧。你也可以使用CD辅助叙事。现在请换个语言，再次进行表演。


广播
制作录音并创造你自己的声效。反思故事发生的时间和地点，以及它是如何影响你的录音的。你能用另一种语言记录它们吗？


艺术/电影/照片
制作一些短片或者幻灯片。创建您自己的音响效果或使用CD。


创意写作
让自己受到这些故事的启发，再写下自己的故事。如果你需要一个主题，你可以使用“征服世界”作为主题。之后反思你的故事所传达的信息。


________________


All the wild waves of the sea
大海的波涛


 (海伦娜·尼布卢姆著，1897年发表在《从前》(Once Upon a Time)


从前，有一个穷寡妇，她和她的两个孩子，弗里多夫和维兰塔住在一座山上的小房子里。房子坐落在大树之间，但屋前是一片开阔的地方，从这里你可以看到田野、草地、森林、小山和山谷以外的广阔的地方。最远的地方是一片深蓝色的条纹，而那就是大海。 
当山脊上的风刮起来的时候，你可以看到地平线上的黑线是如何变得越来越深，直到蓝色变得如此深邃，如此可怕，几乎变成了黑色。
 “远方那些黑色的东西是什么？”维兰塔问她妈妈。
“那是大海的波涛，”她母亲回答说。


在那座房子所在的山顶上，一股清新的泉水喷涌而出，很快就形成了一条小溪，小溪从石头上冲下来，蜿蜒在丛林和灌木之间，一直通向山谷。
在一个春天里的某一天，维兰塔来到小溪去洗澡。飞瀑一泻千里，湍急的水流仿佛急着要冲下山岭，越过平原。维兰塔静静的躺着，望着那白色及泛起泡沫的水流，然后问：
“你急着去哪儿呢，你这潺潺的小溪？"


“去变成大海里的波涛！大海的波涛！“小溪怒喝着，然后排山倒海的奔向前方。
维兰塔慢慢地站起来，凝视着她脚下广阔的风景。“大海的波涛！大海的波涛！维兰塔慢慢地说。“我也很想去看一看它们。”
“你不会舍得离开母亲、我和我们可爱的家，对吗？”恰好听到她说话的弗里多夫大笑的答道。
有一天早上，当母亲和弗里多夫醒来时，发现维兰塔离家了，他们顿时哭了起来，因为他们有一种预感，可能从此再也见不到她了。
原来维兰塔很早就醒了过来，她醒来后溜出屋外穿上鞋子，就开始跑了起来。她沿着小溪的浪头，从一个岩礁跃到另一个岩礁，直到她到达山谷。
“我会跟着它的，”她想。“我会顺着它奔流去的地方跑，这样的话我将可到达大海的波涛。”


小溪渐渐地变成了一条河流，然后到达了一个闪闪发光的湖，在湖的对面，又看到了河流，而且仿佛它因湖水聚集了新的力量，流淌的河水翻腾澎湃，非常有活力。而就在那里立着一座水磨坊。
磨坊主看见了那个跑过来的姑娘，就大声对她说:
“这么一大早，你要去哪儿，小姑娘?”
“要奔向大海的波涛，”维兰塔答道，并想继续奔跑。
“啊，请稍稍留步，”磨坊主喊道。“请稍等一会儿，在这里让你自己冷静一下。”如果你愿意为我工作
，你将得到你想要的所有食物和饮料。磨坊里的生活是非常愉快的，我们在那里除了工作之外，也有
欢欣的跳舞。
维兰塔沉思了一会儿。她已经跑了很长一段路，已经相当累了。于是她决定在磨坊打工。
维兰塔是个好女孩，坚强，并且会全心全意地完成任何交给她的工作。所以很快的，无论是老板还是里面的仆人因此她越来越受主人和仆人的喜爱。当她跳舞时，舞姿轻盈，而工作时又非常灵巧快捷。
磨坊主的儿子需要不停地拉小提琴，但他的视线却一刻不曾离开过维兰塔，有一次在她经过他身边时，他趁机向她告白。
一天晚上，磨坊主的儿子来了，他要和维兰塔谈谈。他诚恳而谦和地问她，她对他抱有什么感觉，是一点好感还是满腔爱意，她愿意做他的妻子吗？
维兰塔觉得不能轻易就拒绝他的求爱。他是这么出色的人，工作表现优秀、玩起来也不落人后，最重要的是他拥有一颗真诚的心，很容易就获得他人的信赖。虽然如此，她还是不知道自己到底想要什么。
第二天一早，当太阳还没升起的时候，维兰塔就来到了河边。她把身子靠得如此之近，以至于浪花都溅射在她的脸上。


 “你急着要去哪儿?”她低声问。
“去成为大海的波涛！”河水回答说，然后奔向前方。
“哦，是的，”维兰塔大声喊道，张开双臂。“大海的波涛！”我要跟着它们的步伐。”
她开始拼命地奔跑，沿着牧场河边的狭窄的小路奔跑。
磨坊主的儿子一整天都在找她，直至太阳落山时，他哭着说:
“她再也不会来了!”从此她真的再没有回来。
当奔腾不息的河流和维兰塔到达山的另一边时，一个美妙的地方展现在他们面前。草地上开满了芬芳的花朵，在栎树和椴树下伸展开来。在最美丽的草坪中间，有一座花园中的大房子。这时，维兰塔注意到一个女人斜倚在栗树树荫下的一张扶手椅上，手里拿着一本书。她一动不动地躺着，维兰塔起初以为她睡着了，但她却突然抬起头来。
她用一双深邃的大眼睛望着维兰塔。
“过来，”她温和地说，伸出手来。“炎炎夏日，你想要去哪里?”她问。
维兰塔停下脚步，全身热气腾腾，上气不接下气的。
“奔向大海的波涛”，她慢慢地回答。
“我明白了，”这位美丽的女士微笑着说。很多人都说过这样的话，但他们却再也没有回来了。请留下来陪我，我Penserosa（沉思的女人）需要你，这是一个很好的地方——你和我在一起的时间越长，你就会感到越幸福。
然后，维兰塔问她能帮什么忙，因为她觉得这是一个绝妙的地方。
“嗯，你看，”那位女士回答，“我不能走路，所以我必须一直呆在这儿不动。”“可是你，姑娘，”她接着说，“你是一个年轻而健康的人，你可以爬上我去不了的高地，走入我从未到过的森林深处，你可以给我带来隐藏在最深处的花朵和最轻盈自若的蝴蝶，从山上给我拾来一些石头和水晶，然后我将告诉你关于它们最美妙的事情。”


维兰塔听了这位美丽的女士的话。她的声音如此温和，她的眼睛闪烁着光芒，在她休息的地方周围充满了浓厚却令人愉悦的氛围。
“是的，”维兰塔说，“我想和你在一起。”这里是一个好地方"
因此，维兰塔留下来了，为美丽的Penserosa服务。就像她说的那样，维兰塔在那里住得越久，她就越喜欢那里。
整个夏天就像一个漫长的晴天一瞬间过去了。一天晚上，一阵冰冷的微风掠过河面，第一片掉落的栗子叶因此在风中翻腾。
 “唉，”Penserosa叹了口气说，“那是冬天的第一次问候。它很快的就会把我们从这儿赶出去，但是，你，维兰塔，你会永远和我在一起，是吗?你能做出保证吗?”
"永远，那是个艰难的词"维兰塔答道。“我无法承诺什么。”
“那么你做对了，”她的女主人回答她，神情严肃。“因为你无法坚守。”
“你为什么认为我不能信守诺言?”维兰塔问道。
“我从你的眼睛里看出来了。”Penserosa回答的同时，深深地注视着她的眼睛。“我在它们里面看到了大海的波涛。”
“哦，是的，”维兰塔缓缓地叹了口气。“大海的波涛!”它们仍然是我渴望的!要是我能见到它们就好了!我想看看它们——沉浸在大海的波涛中!”
第二天早晨，一场暴风雨惊醒了维兰塔。
“大海的波涛!”森林里传来阵阵的叹息声。
“大海的波涛!”河流也咆哮着。
她赶紧穿好衣服，跑到外面，转身穿过平原，走进森林。灌木丛划破了她的衣服，她被石头绊倒，撞到树上，但这些都没让她的速度减低。当她从森林里出来后，前方是空旷的荒野，那里既没有树木，也没有灌木，因此她奔跑的速度也比之前加快了两倍。
这场风暴带着她像蓟绒毛一样飞奔向前，她也越来越靠近大海。她的脚几乎触碰不到到地面;呼吸也感到困难，而是像被震住了似的，飞过了石南丛生的荒野，飞向了海边的沙滩。
突然一阵狂风把她刮倒了，她因此倒在了一道沙脊旁。当她醒来时，她只看到头顶上深蓝色的天空，周围一片空旷。起初她不明白自己身在何处。她周围都只是沙子，她站了起来，继续在沙滩上行走。然后她看见山脊后面泛起阵阵蓝色的光芒。这就是大海。
滚滚的波浪涨了起来，仿佛浪头在伸长了脖子般。
“那是大海的波涛！”维兰塔慢慢向海滩走去。一阵猛烈的隆隆声后，海浪狠拍在岸上化成了浪花。
“哦,哦,不!”维兰塔低声说。“它们是可怕的，大海的波涛。”
但是海浪涨得越来越高。海浪滔天，翻腾的海浪像老虎一样跳跃着，像狮子一样咆哮着，像恶魔一样咆哮着，咆哮着，翻滚着，仿佛它们想要吞没整个大地。
然后，维兰塔恐惧地举起双臂，面向天空。
“大海的波涛！”她狂叫道。“大海的波涛！”我该逃到哪里去"
她转身逃跑，但大海已经在她身后了。第一波海浪使她的脚陷下去，使她跌倒了。海浪差点把她卷下海。然后后续而至的海浪，盖过她的身体。她只来得及发出一声刺耳的叫声，然后就消失在了深海里。这时，波浪在她身上跳来跳去，撕扯着她，撕碎了她，把她压碎了，海浪仿佛在笑着唱着、尖叫着哀号着:
“你现在感觉到我们了吗?”你感觉到我们了吗?我们就是大海的波涛！”








________________


The art of becoming king
成为国王的艺术


 (伊娃·瓦伦著，1897年发表在《Lekkamraten》 ）


从前有一个老国王，年纪已很大、但很聪明、很有权势、很富有，因此很受他的人民的爱戴。老国王有一个儿子，名叫Champion（冠军），他年仅17岁，是一个美丽、英俊的王子，体格健壮如鹰。一天，他去见他的父亲。
 “父亲，”他说，“我想我也该成为国王了。”
“说得好，孩子，”老国王回答说。这正是我一直在等待的。但是你的王国呢?它在哪里?”
“我的王国!你得把它给我。让我拥有你国家的一部分。它对我们俩来说都足够大了。
听罢老人微笑着抚摸着他的胡子。
 “不，我的孩子，”他说，“我的王国是我自己的。”你照着我的方法去做。儿子，你想成为一个国王，这样你就必须要有一个王国来统治。但是我要对你说：首先，你要成为一个国王！如果你成为国王，你就会得到人民，如果你得到人民，你一定会得到一个国家!
Champion怀疑地看着国王。


 “你所有的臣民来到这里向你求助，你都帮忙，”他恼怒地说，“但却不愿帮我。”
“哦，是的，”国王说，“我给你出个主意。去外面的世界闯一闯，然后在你所做的每一件事上，努力成为第一，最好的。然后你就会成为国王。”
“那么，再见了，亲爱的父亲，”Champion说。“当我成为国王的时候，你会听到我的消息。”说完，他就离开了。


但是，在他离开之前，他还要去拜访一个人。在镇子外的一座高耸的山上，有一间
小木屋，在那座小木屋里住着一位聪明的妇女，她是特瑞娜妈妈。自Champion的母亲过世后，她就成了他的教母。她被誉为一名掌握魔力的人，其他人一般会在遇到难题又无法找到答案后寻求她的帮助。
“晚上好,小妈妈!”Champion从远处喊道。他们两人的关系就像好朋友一般。
特瑞娜妈妈向他点了点头。
 “你已经准备好出去外面的世界闯了，”她说。
“是的，”Champion回答，对于她知道了那些他只对父亲说的话，他并未感到诧异。“我是来向你告别的。”
“我一直在等你，我亲爱的孩子，我有一个礼物要送给你，请在旅途中带上。”她把一个蛇皮做的小袋子挂在他的脖子上。
她说:“如果你无法说服自己或他人做你想做的事，这对你会有帮助。他们是小小的善意谷物。不管你从袋子里拿走多少，它很快就会自行充满。
Champion谢过她，然后向她告别。
“等我当上了国王，你就会听到我的消息了。”说完，他就离开走向宽广的世界去了。


在他出发的第三天后，他已走过了开满鲜花的草地、绿葱葱的森林和郁郁葱葱的玉米地
，然后展现在他眼前的景色风格出现很大的变化，在前方他只看到
来到了一个尽头，每当他走的时候，他只看到贫瘠的牧场、荒芜及杂草丛生的森林、未曾开垦的荒地和摇摇欲坠的农舍。
 “这就是我停驻的地方”，Champion高兴地想，然后他就躺在略带露水的草地上睡着了。第二天，他走进一间小屋，问谁拥有这片土地。他想，或许他可以通过开垦这片地，来获得部分土地的拥有权。
“你拿去吧，将我那一份也拿走。”我甚至连看都懒得看，”农夫说，尽管已经日上三竿，但他还在床上。
“你生病了吗?”Champion问道，“ 这是你还在床上睡觉的原因吗?”
“我很好，”农夫回答，“不过当我有一张舒服的床可以躺的时候，我为什么要起床呢?”
 “哦，你就是懒!”Champion说完就离开了。
然后他发现隔壁的小屋里以及附近小屋里，都有着这样的懒人。当Champion获得土地后，他开始工作。他挖掘岩石，把它们拖走，施肥播种，清理土地，修建道路。这是一项艰苦的工作，有时他几乎失去了信心。而他也有过非常挫折的时候。而其中一件最令他感到挫折的是，他遗失了特瑞娜妈妈送他的善意谷物袋。然后他突然听到草地上传来阵阵轻轻的脚步声，不久他就感到有一只小手在轻敲他的头。
 “你弄丢了这个吗？”一个清晰的声音说，当他抬起头时，他看到一个女孩，她的眼睛带笑，机灵有神的。她手里拿着特瑞娜母亲送他的包。对Champion来说，失而复得让他仿佛被一波喜悦的感觉淹没了般，他开心的双手捧起女孩的脸，吻了她的嘴。
“是的，我很感激你帮我找回它，”他说。“你叫什么名字?”
“西丝卡,”她回答道。“但是现在我没有时间陪你了。”我得走了。”她走了，轻盈的像只小鸟一般。
现在他又拿起斧头、铲子和镐开始工作起来，过了一段时间，整个地方似乎都变了样。现在他有了开满鲜花的草地、美丽的森林和郁郁葱葱的玉米地。
在他辛勤干活的那段时间里，农民们一开始常常嘲笑他，有时他们也会爬到门口晒太阳。但是现在他们的眼里开始闪现出嫉妒的光芒。
“你们可以我为榜样，”Champion看到他们的表情后说道。
但农民们饱食终日多时又经常躺着，因此显得动作笨拙肢体僵硬，而且看起来很郁闷。于是Champion从他的蛇皮袋里拿出几把谷物扔向他们，瞧!他们的四肢立刻不再僵硬，很快他们的土地就像Champion的土地一样生机勃勃了，而他也成为他们最敬爱的朋友。他也是他们中最优秀的一个，无论是在智慧还是勤奋上。
有关这个美丽新国度的名声很快就传扬开。一些流氓和游民也因此来到了这里，当他们看到那里的繁荣和富有后，他们觉得很愤怒，并起了歪心思。尤其是当他们看到Champion自己建造的富丽堂皇的房子时。这些人忙着制定他们的邪恶计划，因此他们丝毫没有注意到小西丝卡，就隐藏在一旁偷听他们的计划。那些人在制定好方案后就往Champion的农场走去，而西丝卡则蹑手蹑脚地从她的藏身之处出来，跟在他们后面。她不知道他们将要做什么，但她确信他们想要做坏事。因此在他们动身前往农场时，她抄近路赶在他们前面，并向Champion发出警告。
 “小心!小心!”她叫道。“邪恶的人想伤害你!”
Champion看见一小群人在路上向他走过来。有数个人绕道而行，其余的人则继续向他走来。
“接着吧，这是你应得的，你这个贪婪的人!”说罢一个男人怒吼着举起手臂，将他手中的弓瞄准Champion。但在千钧一发之际，一道灵巧敏捷的身形从路边跳出，然后弓手手上的弓就跌了下来。这是西丝卡，她及时地从她藏身的沟里跳了出来。她飞快地拿起这把弓，然后以之瞄准了弓手。
就在那一刹那，传来一声巨响，紧接着是一阵可怕的噼啪声。当Champion转过身来的时候，火焰在天空中熊熊燃烧，很快他美丽的农场就陷入了火海。有些嫉妒他的人偷偷溜进房子里，把它炸上了天。
“卑鄙的人!”西丝卡眼眶泛泪嗔目切齿地喊道。
“这对我来说无所谓，”Champion说道。“只要你愿意和我在一起，我随时能建一座新的屋子。”
当然，我愿意!她高兴地把手放在他的手里。
与此同时，那里的居民听到声响后纷纷赶来，其中一部分人四处去寻找那些邪恶的歹徒，并在不久后将他们全部捕获。
“绞死他们!”绞死他们!很快就有许多人想要走上前，把这些歹徒送去最近的树上要绞死他们。不过Champion及时介入阻止了他们。
“不，不能这样，”他说。也许是不幸和贫穷使他们变得恶毒。让我以我的方式来对付他们。”
他给了他们一些善意的劝告，然后给予他们食物、饮料和工作的承诺，最后还有几把来自特瑞娜母亲赠送的包里的谷物。可能是因为他说的话，可能是食物，也可能是谷物的关系，但这些曾经邪恶的人突然彻悟过来，对所做的事情感到后悔，然后这些忏悔者谦卑而真诚地请求Champion原谅他们。在他身后，他能听到那些跟随他的人们的欢呼声。
“向你致敬!你这个勇敢、聪明、勤奋、高贵的人!你将是我们的王，无人能取代你，你是我们之中最好的，无论做什么都是最优秀的。
但国王必须要有一座城堡。所以他们立即开始建造一个，那是一座华丽的白色大理石城堡，里面有无数的房间、柱子和闪闪发光的银色屋顶。来自东方和西方的人们纷纷迁徙过来，他们都希望成为Champion的臣民，希望在他的统治下生活。就这样，他得到了一个王国，它是如此强大，如此巨大，无人能比。
在加冕典礼上，身穿王冠和斗篷的Champion牵着他的王后西丝卡的手，站在城堡台阶上，背对着他的宫廷，迎接他的老父亲和特瑞娜母亲，他感到幸福，其中特瑞娜是他用八匹黑马拉的黄金战车特别请来的。
他想起了父亲说过的话:“首先，做一个国王!”如果你成为国王，你就会得到人民，如果你得到人民，你就一定会得到一个王国。
是的，父亲是对的，现在他是国王了——凭借他自己的力量和特瑞娜母亲给他的善意的谷物。他有人民，也有国家，他还得到了世界上最可爱的小王后。有什么地方可以找到像他这样快乐的人吗?


________________


The boy and the brook
男孩和小溪


(赛勒斯格兰著，1898年发表在《Julklockan》)


你们这些仍在玩耍和有梦想的人，来听我说个故事吧。在一个夏天的傍晚，我在海边听到了这个故事，那时已是夕阳西下，夜幕降临。谁是那个说故事的人？是海浪还是风，还是我脚下的贝壳?我不知道，但我知道它想教我一些东西，然后让我来教你。所以，请听我说一段故事吧，那段我坐在潮讯线旁听到的故事。


这条溪流是一条生机盎然的小溪，他潺潺流过松林，在草丛和石头之间欢快地蹦蹦跳跳，一刻也不让自己休息。白桦树想要在清澈的水面上反射它们的白色树干，但这条小溪又一次又一次地打破了镜子的表面，使桦树的倒影像白天鹅一样来回穿梭。那些想要享受灿烂阳光的岩石被溪水挡住了，溪水一波又一波的冲刷在它们身上，当柔和的阳光被湿漉漉的拥抱打破时，他们大笑了起来。




他的心情非常好因为他的梦想即将成真，他越来越靠近大海了。当他还是一股在阴森的深山老林中流淌的小泉水时，他就梦想着大海。是的，他向往大海，向往辽阔无边的大海。在那里他将变得强大和富有，在那里他也将获得自由——自由，而不会受到狭窄边界所限制。在那里，他可以翻江倒海，在那里，他会与风浪搏斗，赢得胜利，战胜广阔无边的大海……


有一个男孩，一个年轻而又精力充沛的孩子，他坐在桦树的树根处。他兴奋的在周围的花丛中奔跑，一心要捕捉那漫天飞舞的金色蝴蝶，甚至一时忘形在草地和树叶上打滚了起来。现在他坐在小溪旁那儿，脸颊因太阳的照射和之前的嬉戏而显得红彤彤的，他把赤裸的双脚浸泡在清澈的溪水里，去获得几分清凉感。


 “来吧，孩子，来吧，”小溪滔滔不绝地说，“来吧，跟着我奔向这个世界，奔向那个浩渺无际的大海。”
男孩没有回答。
他甩动着雪白的双脚，使飞溅的水滴在空中飞得很高，反射在阳光下，像一场金色的雨，洒落在因溪流翻腾而颤动的白桦树倒影上。


 “来吧，孩子，来吧。”“我想给你造一艘芦苇船，用睡莲来装饰它;我想把你摇离这个狭窄的世界，我想和你分享我的幸福、我的快乐、我的胜利。海中有一个最美丽的岛屿，岛上有一座最美丽的水晶城堡。我将把它赠送给你，快来吧!




男孩还是什么也没说，只是想着家里的小屋，又小又窄。


 “来吧，孩子，我将赐予你自由。”我们将在紫色的大厅里玩上一整天，自由而快乐，你将享受到最美妙的生活。


男孩的思绪又飞回了家，他想到老人驼着的背，他知道他们的工作是多么沉重和辛苦。


 “来吧，孩子，来吧，来吧，你会得到金子，漂亮的闪闪发光的金子。”


男孩想到了面包，面包是多么的少，多么的硬，多么的干。


"来吧，来吧！"


突然间，一条小船出现了，船身细长而纤细。


 “来吧，它会把你带到阳光下闪闪发光的水面上。”


日光在波浪上闪烁着迷人的光芒;自由、幸福和荣耀就在下一个拐弯处等待着你，溪水还在不断的招手。


男孩听着——只要迈出一步，所有的一切都将是他的……


然后一只小鸟在远方歌唱。温暖而微弱的歌声从黑暗的松林里传出来:


“在我们的森林里，有个小巢
那是最甜蜜的家，最安全的地方”


 “来吧，”溪水诱惑道，“你将听到最美妙的歌声，是的，你将获得一切，一切都能得到。”


但是鸟儿唱着:


"在外面的世界里，在你的道路上
隐藏的谎言陷阱会把你引入歧途。”


男孩站了起来。
“来吧，孩子，来吧，”小溪用它最甜美的声音低声说。但是那个男孩走了，他跑回家，回到他母亲的安全怀抱里。
男孩站在海岸边遥望宽阔的大海。他想知道那股去寻觅幸福的溪流在离开他后发生了什么事。他用脚踢踢悬崖，可是悬崖什么也不知道。他问那只沐浴在海浪里的海鸥，但它什么也不知道;他转向被冲上岸的海藻，但在那里他也没有得到他的问题的答案。接着，惊涛拍岸，巨浪一波一波涌上岸，它知道森林小溪最后发生了什么事。
 “孩子，”它说，“你想知道那股曾浸泡过你双脚的溪流遭遇了什么吗？这是一个悲伤的故事。他带着他的鲁莽、骄傲和勇气，冲进了大海。目中无人的他要求所有的事情都顺着他心意和所有人都服从他，但是大海对他来说太强大了。它摧毁了他的意志，它把他撕成碎片，将化成水滴的他散落四周。它没有获得幸福及和平，它面对的是麻烦和暴风雨，很快小溪就消失了;他被鞭打、撕碎、一寸寸的被夺走、失去意识，最终被汹涌而狂暴的大浪吞噬殆尽。
男孩在颤抖着。他想到他险些也会遭遇这样的命运，就感到一阵后怕。不过他很快就站稳了脚跟，然后跑回家去了。小屋仍然很窄，面包也很硬，但与家之外那个狂野的、充满破坏力及拥挤的世界相比，这里是一个平静而又温馨的地方。


________________


The girl who danced past them all
跳舞的女孩已离他们而去


 (海伦娜·尼布卢姆著，发表在《Det var en gång II》)


当阳光照在林荫大道上的一排高大的树上时，那种氛围仿佛就像一个盛大而辉煌的节日一样。接着，所有的孔雀都围成一圈，展开它们那醒目的尾羽。
它们在阳光下闪闪发光，就像一轮耀眼的绿色、蓝色和金色的轮子，它们仿佛是围绕着这个女孩的花环。她跳舞的时候，野鸡伸长了脖子，它们黄色的尾巴也停在草地上一动不动。
 “真有皇家风范!真高贵!”他们说。“那个女孩显然出身于一个高贵的家庭。”
是的，这个女孩很喜欢她的鸟儿，她和它们一起生活了整整一年，并为它们跳舞。
然而，她几乎不和农场里的人说话。他们以一种极为表面的方式去理解她，在他们的口中她就是“母鸡姑娘”，因此她也不与他们来往。
但是碰巧，农庄的主人是一个富人，而且他非常善待他的员工，想为他们举办一场盛大的舞会。当然，与其他人一样，这个母鸡女孩也被邀请了，而且农场里的人都知道她懂得跳舞，而且很想有机会欣赏她的舞姿，不过他们都没有对她说。
她对这场舞会也充满期待。
“一场舞会，”她想。“一场人人都能跳舞的盛宴!想象一下，多美啊!我要学多少种舞蹈才够呢？”
于是她就去了将要举行舞会的谷仓。
两个小提琴手坐在桶上拉小提琴。这听起来像是两只猫拉着一只羊的肠子。在音乐声的伴奏下，每个人都在地板上跳舞。奇怪的是，他们中没有一个人脸上显露出开心的表情。他们推推搡搡，并且每个人都以他们所能达到的最快速度在移动他们的脚。“这是一场舞会吗?”女孩想，然后站在门边，她深深地叹了一口气，眼里噙满了泪水。她非常的失望。
但这时一个大汗淋漓的男人走过来，他伸出手想邀请她跳舞。
“不，不!”她回答，“我不跳舞。”
“你在说什么话，”这名农场工人说，“大家都说，你最擅长的就是跳舞。”
“是的没错，不过是独舞，独舞。”她缓缓的回答道。
谷仓周围顿时传来一阵阵笑声，农场工人继续说:
“听听她在说什么，她想一个人跳舞!”没人能碰她!勇敢一点，小伙子们！一定有人能够捉到她跳舞的！”
三、四名最优秀的舞者跳过地板去抓她。但就在那一刻，她穿过门跑出来了，然后来到马路上。她快跑，她飞奔，她跳跃，她跳舞时从来没有这么快的速度，不过现在她想的只是要快点离开。
第二天，在太阳初升时，小女孩来到了海边，那里座立着国王的城堡。当太阳稍微升高一点时，城堡内开始有人在活动，于是女孩走到城堡的大门前，敲了敲门。城堡的管家亲自来开门，问姑娘这么早前来国王的城堡的目的是什么。
那女孩说，她想要在城堡内谋求一个职位，不管那有多微不足道，多么卑微。
总管仔细地看了看她，然后问她是否有能力辅助园丁在花园里种花。这个原本就很熟悉花儿的姑娘，在国王的花园里简直如鱼得水，她让花园变得如此的美丽，甚至连天堂的花园也难以超越其美丽。
很快，女孩就掌握了符合园丁要求的照料花园的方法。凭着晨兴夜寐的努力工作，让她在短时间就了解了不同花朵的特性。有一件事特别使她高兴。她以前从来没有找到一个像花园这样适合跳舞的地方。在月光照耀下的阳台，她跳起了“星舞”。清晨，在其他人还没有起来之前，她手里拿着一朵百合花，跳起了庄严的“光舞”。在大家休息的中午，她在所有的玫瑰中跳起了“太阳舞”。这是属于欢乐与夏日的舞蹈，伴随着欢快的跳跃和张扬的舞姿。
城堡的主人不在家，因为王后死了，然后国王带着他的太阳，也即年轻的王子去旅行了。城堡的总管总是在守候着，但是他不知道他们哪一天会回到城堡。有一天夜里，他们不声不响地回到家里，而睡在花园房子里的姑娘不知道城堡的主人已经回家了。
她醒得很早，走到阳台上等待太阳的到来。当太阳升起，在地平线上闪耀着燃烧般的光芒时，女孩跳着庄严的“光舞”，向着太阳张开了双臂。
她以为没人看见她，但在城堡楼顶的房间里住着一位王子，他也很早就醒来了，他很高兴又回到了家。他站着看日出。当他看到那姑娘时，他想他一生中从来没有见过这么美丽的姑娘，但是太阳一出来，她就消失了。
王子问总管、园丁和所有的仆人，是否有人能告诉他是谁在日出时跳起了舞，但没有人能告诉他，因为没有人知道这个女孩会跳舞。他当时几乎以为自己看到的只是幻觉。
但是，在一个夜晚，他在海浪拍打礁石的伴奏声下，走在城堡的护墙上散步，月亮柔和的光芒照亮了树林中的一个空旷的地方。就在这里！是的，她又出现了了，那个奇怪的女孩。她站了一会儿，看了看外面的海浪，然后开始跳起了“巨浪舞”。当她又安静下来的时候，王子急忙向她走过去，但是一听到他的脚步声，她就像公园里的重重阴影下的一道影子，迅速地跳跃着走了。
第二天，王子到处寻找这个女孩，但他不再和任何人谈起这件事。时间过去了，王子继续寻找，但还是没有找到女孩。
然后，在一个非常炎热的下午，王子躺在椴树的树荫下睡觉。他觉得附近有什么沙沙的声音，就转身趴在地上，透过花园中央的玫瑰花丛里往里张望。在那里，在闪耀的太阳光线下，是的，他看到那个女孩在跳“阳光舞”。王子迅速地跳了起来，女孩还没来得及逃脱，他就跑到她身边，并抓住了她的手腕。
 “你是谁，奇怪的姑娘，你为什么能够如此忘我的跳舞，仿佛世界上只剩下你一个人般?”
女孩的脸红得像她身旁的玫瑰一样，她请求王子不要生气她。
“我也不知道，”她说。“我生来就是这样爱跳舞。”
但是王子微笑着说:在这个世界上，没有什么比看到她跳舞更让他高兴的了。
“从今以后，你只能为我跳舞，”他说。故事的发展也确实如此。
无论是阳光下还是阴荫处都是他们相会的地方，王子只想昼夜都与她腻在一起，就算只是静静的坐着，欣赏他的舞姿也让他非常愉快。他发现只有当他在那个女孩身边的时候，才会感到快乐。而其他的时候，他会觉得周围的一切都那么无聊和愚蠢。
最后，他去找了国王，告诉他，如果想要他好，请允许他娶花园里的女孩为妻，因为没有了她，他也无法活下去。
这时，国王想见见那姑娘，当她来的时候，她是那么的美丽动人，仿佛一缕阳光已照射入国王的心里。
“姑娘，”他说，“我的儿子，也就是王子，说你太美好了，他告诉我，如果得不到你做妻子，他将无法活下去。
”因为他是我的独生子，他是我最珍贵的人，我将不得不向他让步，尽管这将使我付出无法估量的代价!我答应他的要求但需要附加一个小条件，那就是你必须遵守诺言，而且你永远不能违背诺言。我听说你非常喜欢跳舞，是那种关于天地的奇特舞蹈。这里面可能没有什么邪恶的东西，但对于一个嫁给王子的人来说是不合适的。所以，这是你必须答应我们的一件事，从你成为我儿子的新娘的那一刻起，再也不要跳你的舞了。
国王安静下来，看着女孩。但她的脸色变得苍白，怔怔地看着王子。
 “这是什么意思?”我不能跳舞了?”
“我的王父希望如此。”王子说着，低下了眼睛。
“但如果我不能跳舞，”女孩说，“那么我就不再是我自己了，你就不会想娶我，而是别人。”
“你是最美丽的，也是最好的，”王子低声说，“我爱你。”
 “你不了解我，”女孩说着，她的目光变得冰冷起来。“我的国王陛下，”她接着说，并向王座方向行了个屈膝礼，“您想让我成为您儿子的妻子，这是对我莫大的恩宠。但是您所要求的条件，我永远也做不到，因为只要我还活着，就不会停止跳舞。”
她挺直了身体，离开了王位。首先她慢慢地走着，然后她一只脚滑了过去，就跳了起来。她把胳膊举过头顶，从大厅里跳了出来，下了楼梯，穿过公园，舞在星空下。
她从来没有像现在这样跳舞过!最后她的脚也开始离地，仿佛有了翅膀般飞了起来。在太阳升起时，她在海面上跳起舞来。它舞在浪花上就像在花园中行走那般自然流畅。她觉得现在她自由了，现在她知道没有人会抓住她，她将被允许一辈子跳舞。
在海边，有两个裸体的小男孩在船上捉着小螃蟹。他们抬头一看，只见那姑娘像晨光中出现的幻象一样从他们身边飘过。
“你看到了吗?”其中一个对另一个说。“她可以跳舞!”


________________


In the power of the mountain witches
在山地女巫的力量下


(安娜·埃格曼著，1905年发表在《Folkskolans Barntidning》)


埃利亚斯已经十五岁了，他发现自己的人生是孤独的，就像有时他人称呼他那样煤堆里的拉尔斯埃利亚斯。在他胸前的口袋里装着他母亲的旧钱包，里面有几个硬币，还有一本小圣经。母亲的祝福和临终遗言在他的脑海里浮现:“永远不要忘记向上帝祈祷，我的孩子，”然后他就开始了他的旅程。
那是一个美好的夏日，他从他那破旧的老房子出发，走入社会寻觅一个可活下去的方法和属于他的财物。在他走了一会儿后，他遇到一位老太太，她向他讨要一枚硬币。
 “我年轻又强壮，可以挣來新的硬币，埃利亚斯想道，于是他把旧钱包里的硬币与这个丑陋的老妇人分享。
“谢谢你”，老妇人说，从地上捡了几片枯萎的叶子。“我除了这些东西以外没有别的东西可以给你，但不管怎样，请你把它们收起来，有一天它们将派上用场。”
这是个奇怪的礼物，埃利亚斯想，但他还是把树叶放进了钱包里，然后他继续沿着小路走着，梦想着光明的未来。
突然，他发现自己站在一堵高墙前。
他自言自语地说:“我应该怎么越过去呢，需要绕道吗?”就在这时，一个美丽的女人出现在他前方挡住了他的路。
“如果你愿意跟着我，我将为你扫清道路。”她说。
过了一会儿，山壁打开了，埃利亚斯看到了一条宽阔的通道，那里的天花板上闪耀着明亮璀璨的水晶。
“你看，我有骗你吗?”那女人笑着指着山壁的尽头说，而那里果然可以看见一片天空，还有一座城镇的塔楼和角楼。“在那里你会找到你要的世界和财富，当然关键是你要能够抓住它！”
“是的，我会尽力尝试获得我想要的!”
 “你太微不足道了，太软弱了，但如果你愿意，我会帮助你的？”
不过，他并不介意。她是如此美丽动人，而这世界在远处闪耀着诱人的光芒。
"我要给你财宝，超过你想象的财富，"她说完又在山壁上敲了三下。然后一扇新的门打开了，埃利亚斯和她一同走进了一个大礼堂，那里聚集了成堆的财宝。
埃利亚斯环顾四周，几乎闪瞎了双眼。他想，世界上所有富有的皇帝可能都无法收集到这样多的财宝。大厅的地板是纯金的，墙壁则是由宝石和珍珠组成，而大颗的钻石在天花板上闪闪发光。
 “对我送你的这些礼物，你有什么想说吗？”女人说罢，又给他看了一顶王冠，上面镶嵌了一颗几乎有鸡蛋大小的钻石。只是这个，就足够让你为自己买一个王国。如果这里还有什么你想要的话，你可以任意选择，但首先你必须来见见我的六个姐妹，并得到他们的同意。
她把他带到山里的另一个大厅里去，与之前那个美丽又辉煌的大厅形成强烈的对比，这个大厅丑陋得可怕。墙壁和天花板上覆盖着巨大的有毒、渗出的真菌、令人作呕的爬行动物和大昆虫爬在地板上，在地板的中央处，有六个女巫围在一块黑石桌周围，她们长得非常丑陋，让埃利亚斯感到不忍目睹。最可怕的是，之前以诱惑的言语引诱他的那个美丽的女人也变得和其他女巫一样丑陋。
“看到我们，你看上去好像不太高兴。”一个女巫笑着说，但笑声听起来几乎像嘶哑声。“我们那个把你引来的漂亮妹妹，可能想送你一些你刚才看到的那些价值连城的宝物。”我们会送给你那些宝物，你拿了后就可以离开我们，但作为回报，你必须把你以前珍视的东西留在这里。你可以在今天晚上好好考虑一下我的建议?在你留在这里的这段期间，那间宝藏室将是你的客房。”
那天晚上，埃利亚斯坐在那令人眼花缭乱的大厅里，抚摸着妈妈留给他的那破旧的钱包，他想着，能够以此换走这么多财物，他应该毫不犹豫的放下这个钱包。想到这点，他把钱包放入石墙的裂缝里。
 “好吧，现在我已经放弃了我珍视的东西。”第二天早晨，埃利亚斯对女巫们说。
“哦，也许你还有点东西要给我，”其中一个说着，邪恶地对他咧嘴一笑。
“那是什么呢?”埃利亚斯问，尽量装出一副不在乎的样子。
“一本小书，也许，”其中一个女巫发出沙哑的声音。“提醒你，你还有一整晚的时间，”当他回到宝藏室时，她们对他说。
他的眼睛看到的宝藏显得比之前更灿烂了，他在闪闪发光的黄金地板上不安地来回走着。他想，如果那本小小的《圣经》落到女巫们的手中，那当然是一种耻辱，但他一旦出去后，就会建造一座宏伟的教堂来弥补他的罪过。于是他把那本小圣经放在钱包旁边的裂缝里，这时裂缝已稍微变大了一点。
 “现在我想离开这里，因为现在我没有什么可以给你的了，”埃利亚斯告诉女巫们，奇怪的是，她看起来没有那么丑陋了。
“只有一个小小的承诺，就是你必须离开这里，然后你就可以自由了，”其中一个女巫反对他就这么离开，并说道。“你可能知道这个承诺是什么。”
这个承诺是关于永远不要忘了向上帝祈祷。他不能像逃避其他事情这样逃避这个承诺，他必须向女巫们作出保证，他将永远不再向上帝祈祷。如果违反这个诺言，他所有的财富将化为乌有。
 “明天你可以离开我们了。”她们对他说，并友好地笑了笑。可怜的埃利亚斯已经走得很远了，他开始认为女巫们真的对他很好。
“现在只剩下一件小东西了，你再也不需要了，你必须给我们。”那就是你母亲的祝福!”
这是埃利亚斯留在这里的最后一晚。他身旁是一个巨大的金色箱子，装满了珠宝和珍贵的东西，他坐在那里思考着，他是否能以某种方式避免作出最后的牺牲，又不会失去这些财富。
 “如果我做不到的话，我可以一直呆在这里，和这些宝藏在一起，”他想。
突然间一件神奇的事情发生了，他坐在那里，看着仿佛如同巨大而沉重的眼泪从放着小圣经和钱包的山壁中渗出来。它们现在变得比埃利亚斯周围的宝藏更加闪耀。
他盯着掉落在地板上，然后开始形成文字的闪闪发光的水滴。他身子前倾，想弄清楚这些文字的含义，然后他看清楚了，水滴所展示的文字表达了这样的愿望:“永远不要忘记向上帝祈祷，我的孩子。”
接着，他体内的魔咒失效了，就像有一层原本蒙住他眼睛的东西脱落了下来。顿时，他的眼泪顺着他的脸颊流了下来。
“谢谢你，亲爱的母亲，谢谢你的帮助，宽恕我，仁慈的上帝!”
埃利亚斯从山壁上取下了他的破钱包和小圣经，然后跪倒在地，请求上帝将他从七个女巫手中解救出来。当他再次环顾四周时，宝藏室发生了可怕的变化。墙壁又变成了灰色的花岗岩，而所有的珍珠和珠宝都像枯萎的树叶一样散落在地板上。这时，一束太阳的光线透过墙上的裂缝穿透进来，伴随着一声可怕的巨响，这座山一分为二。然后7个女巫也冲进了房间，但是埃利亚斯已经跑到出口了，而那些可怕的女巫们只能尖叫着，伸出长长的弯曲的手臂徒劳地向他伸手。
 “愿上帝保佑我!”他祈祷着，这时，一匹雪白的马出现在他面前。他飞快地跳上了马，然后在马的驮着下回到了阳光下的世界。
“我和山上的女巫们在一起的日子并没有让我变得更富有，”他说，“但也许我确实变得更聪明了。”然后他打开旧钱包数数里面的硬币。就在这时，他突然发现那个老妇人送的枯萎的叶子竟变成了金币。
“我简直不敢相信，给穷人的这么一件小礼物竟会带来这么大的福报。”
他称了称手中的硬币，说服自己相信这些硬币是真的。是的，这些金子和巫婆们想要骗他接受的金子是完全不同的。然而，他现在认为，他最大的财富是他重新找回了自己内心的平静和对上帝的信仰。同时在他逃离可怕的女巫的时候，在他重新回到这个世界上时，他感到衷心的喜悦。
________________
The Wishes
愿望
(赫德维格恩德贝杜著，1899年发表于《Guldslottet》)


从前有个贫穷的姑娘，名叫伊娃，她在山里放羊。
她常常站在最高的山峰上，望向远方，穷尽她的视力所能及的地方，想知道在地平线之外的世界长什么样子。
“我想成为一只鸟，”她说，“飞到广阔的世界里去——在那里可以找到财富和幸福。”
有一天，当她凝望着下面的山谷时，她看到了一架漂亮的马车和骄傲的骑手在穿过山谷的路上。那是女王带着她的庞大而华丽的随从踏上了旅途。
“她是我想服侍的人，”小女孩哭着对自己说，她也坚定的作出了决定。
因此晚上回家时，她告诉主人和女主人，她不想为他们工作了，她决定去外面的世界闯一闯，寻找属于她的财富。
主人和女主人竭力劝阻她，但她并不在意。于是，她把她仅有的几件东西打包成一个小背包，向农场里的人告别，然后离开了。
伊娃刚走到大路跟前，就发现有两扇高大的铁门挡住了她的去路，其中一扇门上站着一个老人，他是看门人。她有点吃惊，小心地问:
“这条路通向哪里，亲爱的先生?”
“它通向广阔的世界，”老人回答。
 “那正是我想去的地方，”小女孩高兴地回答，“你能帮我打开大门吗?”
“我很乐意，”老人说，“但是你得付开门费。”
这让伊娃惊恐不安，因为她没有钱。
老人说:“如果你没有钱，你就得把你长长的、漂亮的头发给我。”
女孩很震惊，因为她不想失去她的长发，但是她想要往外闯的意愿是如此强烈，以至于她宁愿接受这个条件也不愿回头。然后，老人剪了她的长发，给了她一顶小帽子作为补偿。
经过一番长途跋涉，她来到了一片美丽富饶的土地上，然后有一天，她从一座山上远眺，首都的金色塔楼在闪烁着。下山后，在靠近山脚下有一条宽阔的河挡住了她的去路。一艘渡船停靠在岸边，船上坐着一位年老的船夫。


 “亲爱的先生，请你带我过河好吗?”她问，“因为我要去女王所在的城市。”
“我倒很乐意，”那人回答，“但那样的话，你就得交摆渡费了。”
“我没有，”伊娃回答，“但也许我有别的东西可以进行交换。”
“那我要你红润的脸颊，”摆渡人回答。


伊娃深深地叹了一口气——但她现在不想回头，因为她刚刚瞥见了她在远处的目标。于是她鼓起勇气，毅然跨上了船，老人迅速地把她划过去。


伊娃还有很长一段路要走，比从另一边的山上看上去的要远得多。但是她把自己逼到了极限，终于在那天晚上她到达了城墙处。有一个老兵守着大门。她要求让她进去。
“没问题，”他严厉地回答，“但你要付出代价。”
伊娃现在很难过，她回答说，她为了来到这里已经放弃了那么多东西，，她不知道她还有什么能够用以交换。
“你可以用你安稳的睡眠作出交换，”老士兵答道。
虽然伊娃比以前更沉重地叹了口气，但她回答说，只要不夺走她平静的心灵，她就愿意进行交换——那是她唯一不能失去的。然后老士兵笑了笑，打开大门，并给她指出了一个在城里休息的好地方。伊娃谢过了他，然后在该处过了一夜之后，她穿上最好的衣服，前往城堡。在城堡大门上的巨大大理石楼梯上，站着一个穿着金色刺绣衣服的老管家。
 “你想要什么，”他傲慢地问。
“我想侍奉善良的女王，”女孩说，“你认为她会接受我吗?”我愿忠实地为她服务。”
“也许会，”那人用温和的声音回答，“我听说她在寻找更多的侍女。”
“只要我能侍奉她，无论多卑微的职位也无所谓”伊娃说。
“但是你必须付费才能进去，”管家回答。
然后伊娃哭了起来，她解释说她为了到达这里她已经放弃了所有她所拥有的有价值东西。老管家把手放在伊娃的头上，这时她突然认出这就是她在铁门、渡口和城墙上遇到的那个老人。于是她谦卑地低下了头。
 “你知道我所能给的已经不多，但你要什么就拿去吧，”她慢慢地、信任地说。
“我要你的自信心和傲慢!”它们是我一直唯一想要的的东西，但如果我以前向你索要，你不会把它们给我。但如果你现在就把它们给我，或许你以前付出的都可以在日后失而复得。
"哦，你请随意，我可不想留着它们！而且如果有一天你能把我过去付出的东西归还，我将永远感激不尽。现在我一心想要为这个国家的好女主人服务。”


然后老人把她带到皇后面前，推荐她担任这个职位。女王把伊娃收作她的侍女，然后能够留在城堡内的幸福感，让她忘记了沿途的艰辛以及她所必须付出的牺牲。
她为女王服务了很长的时间，而且因为她总是彻底而忠诚地完成她的任务，不久她的地位和女王对她的信任度都提高了，并最终成为女王最信任的侍女。
有一天，一名为女王服务的优秀骑士来到了城堡。王后特别为此安排了一个盛大的宴会，在赠送了他几笔丰厚的报酬之后，她又说，如果他愿意，他可以选一个女仆做他的新娘。年轻的骑士谢过女王，答道:
“陛下，非常感谢您的赏赐，但是要在这些漂亮的女孩中选出一个，似乎是不可能的。不过刚才在庆祝活动中，有一个人深深的引起了我的注意，她所具有的温柔及忠诚特质让人无法忽视。”
说罢他转向伊娃，深深地向她鞠了一躬。
女王和客人们都对他的选择感到惊讶，因为与其他侍女相比她不算美。这名侍女的双颊苍白，眼睛红红的，只戴一顶朴素的软帽，不像其他的侍女有一头像瀑布倾泻而下的秀发，而且上面还装饰着华丽的饰物。
“我很高兴你看不是一个肤浅的人，你能欣赏到内在的美丽，”女王说。“你的选择是她们中最忠诚、最具有奉献精神的。”失去她会让我非常难过，但同时看到她得到她应得的幸福，我也感到非常高兴。


伊娃带着极大的喜悦地把手伸给骑士，并谦恭地问:
“你也需要我的礼物吗?”因为她已认识到，要获得任何她想要的东西，她都必须放弃一些东西作为交换。
“是的，”骑士带着灿烂的微笑回答道，“我要你送我一份比别人更大的礼物——我要你那富有及温暖的心!”
 
然后那个女孩笑了笑,瞧!然后她的脸颊又仿佛开花般变得红润了，她的眼睛恢复了往日的光芒，当小软帽从她的头上摘下时，她的脖子上环绕着柔软的卷发，现在的她成了侍女中最美丽的。
女王后来为他们举办了一场华丽又盛大的婚礼，然后骑士把她带到了他的城堡，他们永远生活的地方。
________________


Vaste and the dwarves
维斯特和矮人
(珍妮·哈林发表于1896年的《Folkskolans barntidning》)




在森林深处，那里住着一名伐木工人。他有一个儿子和一个女儿，他们是他的生命之光。小女孩小威莉对于和父亲一起生活很满意。她三餐自煮，却毫无怨言。早餐吃燕麦粥、午餐吃土豆，而晚餐时则吃粥。不过她哥哥维斯特却不这么想。他一直向往外面的世界，他想出去闯一闯。在他离家的时刻，他父亲叹了口气，妹妹叹了口气，甚至他自己也叹了口气，不过这没有改变他要走的决心。威莉递给了他一些食物，但维斯特认为这完全没有必要。他声称，只要走在自己的路上，他就不会缺少食物。


他走入了森林，森林的宽阔远远超过他的预期，而且到了晚饭的时候，森林还是那么茂密。经过一天的奔波，他好好享用了一顿晚餐。之后，他疲惫的躺在一块苔藓上睡着了。不过，他很快被倾盆大雨惊醒，而他赫然发现竟找不到地方避雨。在黑暗中，他寒冷交迫，来势汹涌的大雨几乎将他一直渴望探索世界的梦想也浇熄了。这时他仿佛看到了父亲已显得灰白色的头发以及威莉一头漂亮的金发，然后思念的泪水不自觉的就决堤，划过他圆圆的脸颊。不久后他再次的睡着了，当他再次醒过来时，太阳已高高的挂在天空上。


鸟儿在欢快的歌唱，花儿香气四溢，就连苔藓也比以前更绿了。现在，维斯特搞不明白他怎么会在夜里如此难过。他开始急急忙忙地继续他的旅程，并想到如若找到一顶金色的皇冠为维丽戴上的话，她该有多么的漂亮。
嗨，哇！前方的森林开始变得稀疏零落起来。而在他面前展开的是一片美丽、占地不广却相当平坦的平原景色。不一会儿，他就穿过它，站在平原另一边的那座山脚下。现在他需要攀过这座山。虽然岩石很锋利，而维斯特只能赤脚爬山。不过他仅走了几步，就滑了一跤。几块石头滚了下来，维斯特几乎和它们一起掉了下去。


接着传来一声巨大的劈啪声，吓得维斯特的心砰砰直跳。山里面传来刺耳的铃声，然后一扇门开了。一个滑稽的小个子男人突然出现在门口向维斯特鞠躬。
 “先生想进来吗？”他礼貌地问道。
维斯特顿时目瞪口呆起来。有人叫他先生吗?他看了看夹克袖子上的补丁和他的光脚。
 “先生在找什么人吗？”看门人又问了一遍。
“不，”维斯特说，“我只是要到外面的世界去。
”“那么，先生来对地方了。年轻人在走去外面的世界之前，会来到这里寻求帮助。"
维斯特感到很好奇。
“那么，谁住在这儿呢?”
“哦，我们有很多人，我们都乐于助人，也都很友善。”他们是Måns Egoism（人的利己主义）、Max Miser（吝啬鬼之最）、 Truls Envy（真诚的嫉妒者） 及Bob Spender（挥金如土的鲍勃）还有许多其他的名人等。他们都乐意为您效劳，年轻的小伙子，这名矮人答道。
维斯特不知道该说什么。看门人将门开得很宽，像是要引他往内窥视般。然后，维斯特看到山洞内正闪闪发光。为了想更清楚看到里面的情况。他鼓起勇气问道，像他这样微不足道的人是否被允许进入参观。
 “当然，我们希望能够对每个人都有所帮助。我们非常愿意帮助这样一个又高大又漂亮的年轻人，他看起来那么坚强和勇敢。
“嗯，这听起来好像有点什么?”维斯特想着。
他捋了捋乱蓬蓬的头发，然后弯下腰，看门人让他进入山中。然后他发现，他来到了矮人王国。这里很晴朗，但他却感到很冷。维斯特赤裸的脚趾几乎冻僵了，他突然想念起温暖的阳光来。从天花板上的金银星星上，水珠不断的滴在他滚烫的前额上。在远处的山上，他看到了一个华丽的王座，上面有一个丑陋的黑矮人，他骄傲地戴着一顶红色的王冠，手里拿着一根用最明亮的珠宝装饰的权杖。
维斯特立刻明白这个人就是国王。在他还感到惊讶时，周围响起了一阵快乐的声音。有耳语和喃喃的声音，也有欢乐的笑声。但他只是专注的看着国王。
 “你喜欢国王吗?”一个留着灰白胡子的矮人穿着衣领上浆的燕尾服问。
“他叫什么名字?”维斯特兴奋地问道。
“他的名字叫Self（自我），九百九十九，他的王国没有边界，他的力量没有界限。
维斯特心中怀着满满的钦佩。一个国王!一个强大的国王!这可真了不起!
矮人把他带到宝座上。在王座的四周，有戴着高高的红帽子、戴着闪亮勋章的矮人。维斯特为他那件修补过的毛衣而感到羞愧，他甚至害怕自己会被赶出去。究竟发生了什么事?每个人都向他鞠躬吗?难道他们觉得他是一个皇帝的儿子吗?
 “我是维斯特，来自森林的一间小木屋!”他喊道，以理清是否哪里发生了误会。
然后，绅士们双膝跪下，国王Self（自我）在宝座上深深地鞠了一躬。
“我知道，我们只是想知道，该如何回报你为我们所提供的服务。如你所见，如果你能成为我最好的议员之一，那么金银都是你的。”
维斯特很高兴。金银——金银!于是，维斯特成了国王Self（自我）的仆人。“我最好的仆人之一。”国王说。虽然这么说，但他还是需要穿着破旧的外套去打扫楼梯和擦洗铜壶。当他想要吃的，他获得的回答却是，没人答应给你吃的，你有的只是金银。当他说他将当上议员时，矮人们都在嘲笑他。
“你这个穷鬼，谁愿意为你放弃他们的位置?”为什么，你就慢慢等吧，你说呢?”
维斯特痛哭流涕，他这时只想要回家。虽然没有人阻止他拿走金银，但他又拿它们做什么呢?
有一天，他问一个比其他人更友善的矮人，为什么要把他引诱到这里。
“如果有什么事情发生，可能用得上你。”“那时可能需要用上基督徒的血，”矮人答道。
几年过去了，弗斯特已从那个会红着脸颊的男孩，转变成一个苍白、瘦弱的家伙。他渴望逃跑，但在山里面却一直找不到门。一天，当他正在山内的磨坊进行研磨时，王国发生了巨大的骚动。维斯特听到了狂暴的喊声和巨大的混乱。
 “山塌了！山塌了！”他听到好几次这样的呼喊声。
这时善良的矮人跑了过来。
“小心点——小心点!”“他们想要把你当作祭品！”他喘着气说。
维斯特吓了一跳——但只吓了一跳。他什么都试过了——这已经不重要了。所有的贵族都在国王的带领下跑了过来，后面跟着无数的人。维斯特立刻被扔出了魔法门。他揉了揉眼睛。阳光灿烂，鸟儿正欢快歌唱，花儿的香气令人着迷。而在山的一边坐着一个老人，唱着赞美上帝的赞美诗。
 “所以，他们把你丢出来了，”他说。他们不能忍受我的歌声，他们觉得国王Self（自我）的王国将会因此崩塌。“但是你看，”他笑着说，“国王只牺牲了一个人，他们就获得了自由。”
现在维斯特理解了。他曾经生活在一个自私的王国里，直至他被牺牲的时候，他才又获得了自由。他很高兴，急忙朝家里赶去。
小木屋外，维丽坐着，头上戴着一个花圈，远远比维斯特想要给她戴的金色皇冠还要美丽得多。